 

 
 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

（令和２年２月） 

－景気は、輸出が弱含むなかで 、製造業を中心に弱さが一段と

増した状態が続いているものの、緩やかに回復している。－ 

先行きについては、当面、弱さが残るものの、雇用・所得環境の改善が続くなか

で、各種政策の効果もあって、緩やかな回復が続くことが期待されるが、新型コロ

ナウイルス感染症が内外経済に与える影響に十分注意する必要がある。また、通

商問題を巡る動向等の海外経済の動向や金融資本市場の変動の影響にも留意する

必要がある。 

 

令和２年２月20日 

内    閣    府 

 

[参考]先月からの主要変更点 

 

１月月例 

 
景気は、輸出が 引き続き 弱含むなかで、製造業
を中心に弱さが一段と 増 している ものの、 緩や
かに回復している。 

２月月例 

景気は、輸出が弱含むなかで、製造業を中心に
弱さが一段と 増し た状態 が続いている もの の、
緩やかに回復している。 

・個人消費は、持ち直している。 
・設備投資は、緩やかな増加傾向にあるもの

・個人消費は、持ち直している。 
・設備投資は、緩やかな増加傾向にあるもの

の、一部に弱さがみられる。 

の、一部に弱さがみられる。 

・輸出は、弱含んでいる。 
・生産は、 一段と 弱含んでいる。 
・企業収益は、高い水準にあるものの、製造
業を中心に弱含んでいる。企業の業況判断
は、製造業を中心に引き続き慎重さが増し
ている。 

・雇用情勢は、改善している。 
・消費者物価は、このところ上昇テンポが鈍

化している。 

基
調 
判 
断 

 

先行きについては、当面、弱さが残るものの、雇
用・所得環境の改善が続くなかで、各種政策の効果
もあって、緩やか な回復 が続くことが期待 される
。ただし、 通商問題を巡る動向 、中国経済の先行
き、英国のＥＵ離脱、中東地域を巡る情勢等の 海
外 経 済 の 動 向 や 金 融 資 本 市 場 の 変 動 の 影 響 に 加
え、消費税率引上げ後の消費者マインドの動向に
留意する必要がある。 

政府は、東日本大震災からの復興・創生及び平成
28 年（2016 年）熊本地震からの復旧・復興に向け
て取り組むととも に、デ フレからの脱却を 確実な
ものとし、経済再 生と財 政健全化の双方を 同時に
実現していく。 

こ の た め 、 「 経 済 財 政 運 営 と 改 革 の 基 本 方 針
2019」、「成長戦略実行計画」等に基づき、潜在成
長率の引上げによ る成長 力の強化に取り組 むとと
もに、成長と分配 の好循 環の拡大を目指す 。さら
に、誰もが活躍でき、安心して暮らせる社会づくり
のため、全世代型社会保障を実現する。また、消費
税率引上げ後の経 済動向 を引き続き注視す るとと
もに、臨時・特別の措置を含む令和元年度予算を着
実に執行する。 

さらに、相次ぐ自然災害からの復旧・復興の取
組を加速しつつ、 海外発 の下方リスクを確 実に乗
り越え、民需主導 の持続 的な経済成長を実 現して
いくため、「安心 と成長 の未来を拓く総合 経済対
策」を着実に実行する 。政府は、それを具体化す
るため、令和元年度補正予算並びに 令和２年度予
算及び関連法案の早期成立に努める。 また、「令
和２年度の経済見 通しと 経済財政運営の基 本的態
度」（１月 20 日閣議決定）を示した。  

日本銀行には、経済・物価・金融情勢を踏まえつ
つ、２％の物価安 定目標 を実現することを 期待す
る。 

政
策
態
度 

・輸出は、弱含んでいる。 
・生産は、 引き続き 弱含んでいる。 
・企業収益は、高い水準にあるものの、製造
業を中心に弱含んでいる。企業の業況判断
は、製造業を中心に引き続き慎重さが増し
ている。 

・雇用情勢は、改善している。 
・消費者物価は、このところ上昇テンポが鈍

化している。 

 

先行きについては、当面、弱さが残るものの、雇
用・所得環境の改善が続くなかで、各種政策の効果
もあって、緩やかな回復が続くことが期待される
が、新型コロナウ イルス 感染症が内外経済 に与え
る影響に十分注意する必要がある。また、 通商問
題を巡る動向等の 海外経 済の動向や金融資 本市場
の変動の影響にも 留意する必要がある。 

 
政府は、東日本大震災からの復興・創生及び平成
28 年（2016 年）熊本地震からの復旧・復興に向け
て取り組むととも に、デ フレからの脱却を 確実な
ものとし、経済再 生と財 政健全化の双方を 同時に
実現していく。 

こ の た め 、 「 経 済 財 政 運 営 と 改 革 の 基 本 方 針
2019」、「成長戦略実行計画」等に基づき、潜在成
長率の引上げによ る成長 力の強化に取り組 むとと
もに、成長と分配 の好循 環の拡大を目指す 。さら
に、誰もが活躍でき、安心して暮らせる社会づくり
のため、全世代型社会保障を実現する。また、消費
税率引上げ後の経 済動向 を引き続き注視す るとと
もに、臨時・特別の措置を含む令和元年度予算を着
実に執行する。 

また、新型コロナウイルス感染症に対しては、

「 新 型コ ロ ナ ウ イ ル ス 感 染 症 に 関 す る 緊 急 対 応
策」（２月 13 日新型コロナウイルス感染症対策本
部決定）を速やかに実行すると ともに、引き続き経
済への影響を十分 注視し 、政府として対応 に万全
を期す。 

相次ぐ自然災 害からの 復 旧・復興の取 組を加速
しつつ、こうした 海外発の下方リスクを確実に乗
り越え、民需主導 の持続 的な経済成長を実 現して
いくため、「安心 と成長 の未来を拓く総合 経済対
策」 及びそれを具体化する令和元年度補正予算を
迅速かつ 着実に実行する とともに、 令和２年度
予算及び関連法案の早期成立に努める。  

日本銀行には、経済・物価・金融情勢を踏まえつ
つ、２％の物価安 定目標 を実現することを 期待す
る。 

 
輸入 
貿易・サービス収支  おおむね均衡している 
生産 
倒産 

一段と 弱含んでいる 
おおむね横ばいとなっている 

おおむね横ばいとなっている 

１月月例 

２月月例 

このところ弱含んでいる 
黒字となっている 
引き続き 弱含んでいる 
このところ増加がみられる  

（注）下線部は先月から変更した部分。 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
総    論 
 

月例経済報告 

令和２ 年２月 

（我が国経済の基調判断） 

景気は、輸出が弱含むなかで、製造業を中心に弱さが一段と増した状態

が続いているものの、緩やかに回復している。 

・個人消費は、持ち直している。 
・設備投資は、緩やかな増加傾向にあるものの、一部に弱さがみられる。 
・輸出は、弱含んでいる。 
・生産は、引き続き弱含んでいる。 
・企業収益は、高い水準 にあるものの、製造業を中心に弱含んでいる。

企業の業況判断は、製造業を中心に引き続き慎重さが増している。 

・雇用情勢は、改善している。 
・消費者物価は、このところ上昇テンポが鈍化している。 
 
先行きについては、当面、弱さが残るものの、雇用・所得環境の改善が
続くなかで、各種政策の効果もあって、緩やかな回復が続くことが期待さ
れる が、 新型 コ ロナ ウ イ ルス 感染 症 が内 外経 済に 与え る 影響 に十 分注 意
する必要がある。また、通商問題を巡る動向等の海外経済の動向や金融資
本市場の変動の影響にも留意する必要がある。 

 

（政策の基本的態度） 

政府は、東日本大震災からの復興・創生及び平成28 年（2016年）熊本地
震からの復旧・復興に向けて取り組むとともに、デフレからの脱却を確実
なものとし、経済再生と財政健全化の双方を同時に実現していく。 

このため、「経済財政運営と改革の基本方針2019」、「成長戦略実行計画」
等に基づき、潜在成長率の引上げによる成長力の強化に取り組むとともに、
成長と分配の好循環の拡大を目指す。さらに、誰もが活躍でき、安心して
暮らせる社会づくりのため、全世代型社会保障を実現する。また、消費税
率引上げ後の経済動向を引き続き注視するとともに、臨時・特別の措置を
含む令和元年度予算を着実に執行する。 

また、新型コロナウイルス感染症に対しては、「新型 コロナウイルス感染

症に関する緊急対応策」（２月13日新型コロナウイルス感染症対策本部決定）
を速やかに実行すると ともに、引き続き経済 への影響を十分 注視し、政府
として対応に万全を期す。 

相次ぐ自然災害からの復旧・復興の取組を加速しつつ、こうした海外発
の下方リスクを確実に乗り越え、民需主導の持続的な経済成長を実現して
いくため、「安心と成長の未来を拓く総合経済対策」及びそれを具体化する
令和元年度補正予算を迅速 かつ着実に実行するとともに、 令和２年度予算
及び関連法案の早期成立に努める。 

日本銀行には、経済・物価・金融情勢を踏まえつつ、２％の物価安定目

標を実現することを期待する。 
 

 

 

 
各    論 

１．消費・投資等の需要動向                                           

2019年10－12月期の実質ＧＤＰ（国内総生産）の成長率は、財貨・
サービスの純輸出（輸出－輸入）、民間在庫変動、公的固定資本形
成がプラスに寄与したものの、民間最終消費支出、民間企業設備、
民間住宅がマイナスに寄与したことなどから、前期比で1.6％減（年
率6.3％減）となった（５四半期ぶりのマイナス）。また、名目ＧＤ
Ｐ成長率は前期比で1.2 ％減となった（５四半期ぶりのマイナス）。 

 

個人消費は、持ち直している。 

四半期別ＧＤＰ速報（１次速報値）でみると、個人消費は、2019
年７－９月期に0.5％増となった後、10－12月期は、消費税率引上
げに伴う一定程度の駆け込み需要の反動減に加え、台風や暖冬の影
響により、前期比2.9％減となった。ただし、前回の消費税率引上
げ前後の個人消費の前期比は、2014 年１－３月に2.0％増となった
後、４－６月期に4.8％減であったことを踏まえると、今回の駆け
込み需要と反動減は前回ほどではなかったとみられる。 

需要側統計（「家計調査」等）と供給側統計（鉱工業出荷指数等）
を合成した消費総合指数は、12 月は前月比1.1％減となった。個別
の指標について、最近の動きをみると、「家計調査」（12 月）では、
実質消費支出は前月比1.7％減となった。販売側の統計をみると、
「商業動態統計」（12月）では、小売業販売額は前月比 0.2％増とな
った。 

さらに、足下の状況について、ヒアリング結果等を踏まえると、
新車販売台数は、供給側の要因もあって、前年比マイナスが続き、
このところ弱い動きとなっている。家電販売は、持ち直しの動きに
足踏みがみられるものの、週次データをみると、底堅さが増してい
る。サービス消費については、旅行は10月に落ち込んだが、その後
は前月比プラスが続いたことで、このところおおむね横ばいとなっ
ている。外食は、10月は減少したものの、11月以降は増加し、底堅
い動きとなっている。 

個人消費は、このように、総じてみれば、マイナス幅は縮小傾向
にあり、実質総雇用者所得の 緩やかな 増加を背景に、持ち直してい
る。ただし、消費者マインドは持ち直しの動きに足踏みがみられる。 

先行きについては、雇用・所得環境が改善するなかで、持ち直し
が続くことが期待されるが、新型コロナウイルス感染症の影響に 十
分注意する必要がある。 

 

 

設備投資は、緩やかな増加傾向にあるものの、一部に弱さがみられる。 

四半期別ＧＤＰ速報（１次速報値）でみると、設備投資は、台風

 

 

19号の影響によるサプライチェーンの寸断の影響もあり、３四半期
ぶりに前期比 3.7％減となった。 

需要側統計である「法人企業統計季報」（７－９月期調査、含む
ソフトウェア）でみると、2019 年７－ ９月期は前期比0.8％減とな
った。業種別にみると、製造業は同1.6％増、非製造業は同2.0 ％減
となった。 

機械設備投資の供給側統計である資本財総供給（国内向け出荷及
び輸入）の前月比は、10、11月は２か月連続で減少したが、12月は
増加に転じている。その結果、一部に弱さがみられるものの、おお
むね横ばいとなっている。10－12月期の ソフトウェア投資（特定サ
ービス産業動態統計）の前年同期比 は、７－９月期より伸び率の低
下がみられるものの、 緩やかに増加している。 

「日銀短観」（12 月調査）によると、全産業の2019 年度設備投資
計画は、増加が見込まれている。「日銀短観」による企業の設備判
断は、製造業に過剰感がみられるものの、全体では非製造業を中心
に不足感がみられる。先行指標をみると、機械受注は、持ち直しの
動きに足踏みがみられる。建築工事費予定額は、９月に大きく減少
したが、その後の増加により、おおむね横ばいとなっている。 

設備投資は、このように、緩やかな増加傾向にあるものの、一部
に弱さがみられる。先行きについては、高水準の企業収益や成長分
野への対応等を背景に、緩やかに増加していくことが期待されるが、
新型コロナウイルス感染症の影響に十分注意する必要がある。 

 

住宅建設は、弱含んでいる。 

住宅建設は、弱含んでいる。持家の着工は、このところ弱含んで

いる。貸家の着工は、緩やかに減少している。分譲住宅の着工は、
おおむね横ばいとなっている。総戸数は、12月は前月比0.5％増の
年率85.2万戸となった。なお、首都圏のマンション総販売戸数は、
弱含んでいる。 

先行きについては、当面、弱含みで推移していくと見込まれる。 

 

公共投資は、堅調に推移している。 

公共投資は、堅調に推移している。11月の公共工事出来高は前月
比0.6％増、1月の公共工事請負金額は同5.2 ％増、12月の公共工事
受注額は同11.7％減とな った。 

公共投資の関連予算をみると、国の令和元年度一般会計予算では、

補正予算において約1.6 兆円の予算措置を講じており、補正後の公
共事業関係費は、前年度を上回っている。令和２年度当初予算案で
は、公共事業関係費について、一般会計では前年度当初予算比0.8％
減（臨時・特別の措置分を含む）としている。令和２年度地方財政
計 画 で は 、 投資 的 経 費 の う ち 地 方単 独 事 業 費に つ い て、 前 年 度 比
0.1％増としている。 

 

 

 

 

 

先行きについては、関連予算の執行により、堅調に推移していく

ことが見込まれる。 

 

輸出は、弱含んでいる。輸入は、このところ弱含んでいる。貿易・サ

ービス収支は、黒字となっている。 

輸出は、弱含んでいる。地域別にみると、アジア 向けの輸出は、

弱含んでいる。アメリカ向けの輸出は、減少している。ＥＵ向けの
輸出は、このところ緩やかに減少している。その他地域向けの輸出
は、おおむね横ばいとなっている。 先行きについては、当面は、海
外経済の回復の鈍さから弱めの動きが見込まれるものの、その後は、
海外経済の緩やかな回復等を背景に、再び持ち直していくことが期
待されるが、新型 コロナウイルス感染症によるインバウンドへの影
響 及び 中 国 経 済を は じ めと する 海外 経 済 の 下振 れ リ ス ク に 十 分 注
意する必要がある。 

輸入は、このところ弱含んでいる。地域別にみると、アジア及び
ＥＵからの輸入は、このところ弱含んでいる。アメリカからの輸入
は、おおむね横ばいとなっている。先行きについては、持ち直して
いくことが期待されるが、新型コロナウイルス感染症による供給制
約に十分注意する必要がある。  

貿易・サービス収支は、黒字となっている。  
12月の貿易収支は、輸出金額が増加したことから、黒字幅が拡大

した。また、サービス収支は、黒字幅が拡大した。 

生産は、引き続き弱含んでいる。 

鉱工業生産は、引き続き弱含んでいる。鉱工業生産指数は、12月
は前月比1. 2％増となった。鉱工業在庫指数は、12 月は前月比0.9%
増となった。また、製造工業生産予測調査によると１月は同3.5 ％
増、２月は同4.1％増となることが見込まれている。 

業種別にみると、輸送機械はこのところ減少している。生産用機
械はおおむね横ばいとなっている。電子部品・デバイスは持ち直し
ている。 

生産の先行きについては、新型コロナウイルス感染症による中国
経 済を は じ め と す る 海 外経 済 の 下振 れ リ ス ク及 び サ プラ イ チ ェ ー
ンを通じた影響に十分注意する必要があり、当面は弱めの動きが見
込まれるものの、その後は、持ち直しに向かうことが期待される。 

また、第３次産業活動は、このところ横ばいとなっている。 

企業収益は、高い水準にあるものの、製造業を中心に弱含んでいる。

企業の業況判断は、製造業を中心に引き続き慎重さが増している。倒産件
数は、このところ増加がみられる。 

 

２．企業活動と雇用情勢                                               

 

企業収益は、高い水準にあるものの、製造業を中心に弱含んでい
る。上場企業の2019年10－12月期の決算をみると、経常利益は製造
業、非製造業ともに前年比で減益となった。「日銀短観」（12月調査）
によると、2019 年度の売上高は、上期は前年比0.8 ％増、下期は同
0.9％減が見込まれている。経常利益は、上期は前年比5.0％減、下
期は同10.3％減が見込まれている。 

企業の業況判断は、製造業を中心に引き続き慎重さが増している。

「日銀短観」（12 月調査）によると、「最近」の業況は、「全規模全
産業」では低下した。３月時点の業況を示す「先行き」は、「最近」
に比べ慎重な見方となっている。また、「景気ウォッチャー調査」
（１月調査）の企業動向関連ＤＩによると、現状判断及び先行き 判
断は上昇した。  

倒産件数は、このところ増加がみられる。12月は704件の後、１
月 は 773件 と な っ た 。 負 債 総 額は 、1 2月 は1,568億 円 の 後 、 １ 月 は
1,247億円となった。 

 

雇用情勢は、改善している。 

雇用情勢は、改善している。一方で、人手不足感が高い水準とな
っている。完全失業率は、12 月は前月と同水準の2.2％となった。
労働力人口及び就業者数は増加し、完全失業者数は減少した。 

雇用者数はこのところ緩やかに増加している。新規求人数は減少
傾向となっている。有効求人倍率はこのところ横ばい圏内で推移し
ている。製造業の残業時間は減少している。 

賃金をみると、定期給与及び現金給与総額は緩やかに増加してい

る。これらの結果、実質総雇用者所得は、緩やかに増加している。 

「日銀短観」（12 月調査）によると、企業の雇用人員判断は、非

製造業を中心に不足感が引き続き強い。 

雇用情勢の先行きについては、改善していくことが期待される。 

国内企業物価は、このところ横ばいとなっている。消費者物価は、こ

のところ上昇テンポが鈍化している。 

国内企業物価は、消費税率引上げによる直接の影響を除くベース
で、このところ横ばいとなっている。１月の国内企業物価は、消費
税率引上げによる直接の影響を除くベースで、前月比0.1％上昇し
た。輸入物価（円ベース）は、このところ緩やかに上昇している。 

企業向けサービス価格の基調を「国際運輸を除くベース」でみる
と、消費税率引上げによる直接の影響を除くベースで、このところ
緩やかに上昇している。 

消費者物価の基調を「生鮮食品及びエネルギーを除く総合」でみ
ると、消費税率引上げ等による直接の影響を除くベースで、このと

 

 

３．物価と金融情勢                                                   

 

 

ころ上昇テンポが鈍化している。12月は、連鎖基準、固定基準とも
に前月比0.1％上昇した。また、消費税率引上げ等による直接の影
響を除くと連鎖基準で同0.1％上昇した（内閣府試算）。なお、前年
比でみると、12月は、連鎖基準で0.8％上昇し、固定基準で0. 9％上
昇した。また、消費税率引上げ等による直接の影響を除くと連鎖基
準で同0.6％上昇した（内閣府試算）。 

「生鮮食品を除く総合」（いわゆる「コア」）は、消費税率引上げ

等による直接の影響を除くベースで、横ばいとなっている。12月は、
連鎖基準、固定基準ともに前月比0.1％上昇した。また、消費税率
引 上 げ 等 に よ る 直 接 の 影 響 を 除 く と 連 鎖 基 準 で 同0.1 ％ 上 昇 し た
（内閣府試算）。 

物価の上昇を予想する世帯の割合を「消費動向調査」（二人以上
の世帯）でみると、１月は前月比0.6％ポイント下落し、78.2％と
なった。 

先行きについては、消費者物価（生鮮食品及びエネルギーを除く
総合）は、消費税率引上げ等による直接の影響を除くベースで、緩
やかな上昇に向かうことが見込まれる。 

株価（日経平均株価）は、23,700円台から22,900円台まで下落した後、

23,800円台まで上昇し、その後23,100円台まで下落した。対米ドル円レー
ト（インターバンク直物中心相場）は、109円台から108円台まで円高方向
に推移した後、109円台まで円安方向に推移した。 

株価（日経平均株価）は、23,700円台から22,900円台まで下落し
た後、23,800円台まで上昇し、その後23,100円台まで下落した。  
対米ドル円レート（インターバンク直物中心相場）は、109円台
から108円台まで円高方向に推移した 後、109円台まで円安方向に推
移した。 

短期金利についてみると、無担保コールレート（オーバーナイト
物）は、-0.03％台から-0.00％台で推移した。ユーロ円金利（３ヶ
月物）は、0.0％台で推移した。長期金利（10年物国債利回り）は、
-0.0％台で推移した。 

企業金融については、企業の資金繰り状況におおむね変化は見ら
れない。社債と国債との流通利回りスプレッドは、総じて横ばいと
なっている。金融機関の貸出平残（全国銀行）は、前年比2.0％（１
月）増加した。 

マネタリーベースは、前年比2.9％（１月）増加した。Ｍ２は、

前年比2.8％（１ 月）増加した。 

（※  １/23～２/18の動き） 
 
 
 

 

 

４．海外経済                                                         

 

 

 

世界の景気は、全体としては緩やかに回復しているが、そのテンポは鈍

化している。 

先行きについては、当面は回復の鈍さが残るものの、全体としては緩や
かに回復していくことが期待される。ただし、新型コロナウイルス感染症
の影響によって景気が下振れするリスクがある。また、通商問題を巡る動
向、金融資本市場の変動等によるリスクに留意する必要がある。 

アメリカでは、景気は回復が続いている。先行きについては、回復が
続くと見込まれる。ただし、米中間の通商問題を巡る動向及び影響、今後
の政策の動向及び影響、金融資本市場の変動の影響等に留意する必要があ
る。 

2019年 10－12月期のＧＤＰ成長率（第１次推計値）は、個人消費

や純輸出が増加したことなどから、前期比年率2. 1％増となった。 
足下をみると、消費は緩やかに増加している。設備投資は減少し

ている。住宅着工は増加している。  

生産は弱い動きとなっている。雇用面では、雇用者数は 増加して

おり、失業率は低水準でおおむね横ばいとなっている 。物価面では、
コア物価上昇率は安定している。貿易面では、財輸出は おおむね横
ばいとなっている。 

１月28日～29日に開催された連邦公開市場委員会（ＦＯＭＣ）で
は、政策金利の誘導目標水準を1.50％から1. 75％の範囲で据え置く
ことが決定された。 

アジア地域については、中国では、景気は緩やかな減速が続いている。

そうした中で、新型コロナウイルス感染症が経済活動に影響を与えている。
先行きについては、緩やかな減速基調が続く中で、当面、新型コロナウイ
ルス感染症の影響による下振れが懸念される。また、米中間の通商問題を
巡る動向及び影響、過剰債務問題への対応、金融資本市場の変動の影響等
によるリスクに留意する必要がある。 

韓国では、景気は弱い動きとなっている。台湾では、景気は緩やかに回
復している。インドネシアでは、景気回復は緩やかになっている。タイで
は、景気は弱い動きとなっている。インドでは、景気は弱い動きとなって
いる。 

中国では、景気は緩やかな減速が続いている。そうした中で、新
型コロナウイルス感染症が経済活動に影響を与えている。2019年 10
－12月期のＧＤＰ成長率は、前年同期比6.0 ％増となった。消費は
伸びが低下している。固定資産投資は伸びがやや低下している。輸
出はこのところ下げ止まりの動きがみられる。生産はこのところ伸
びがやや上昇している。消費者物価上昇率は 高まっている。 

韓国では、景気は弱い動きとなっている。2019年10－12月期のＧ

 

 

 

 

 

 

 

 

ＤＰ成長率（前期比年率）は、4.7 ％増となった。台湾では、景気
は緩やかに回復している。2019年10－12月期のＧＤＰ成長率（前年
同期比）は、3.3％増となった。  

インドネシアでは、景気回復は緩やかになっている。タイでは、
景 気 は 弱 い 動 き と な っ て い る。 2019年10－12月期 の Ｇ Ｄ Ｐ 成 長率
（前年同期比）は、それぞれ5.0 ％増、1.6％増となった。 

インドでは、景気は弱い動きとなっている。2019年７－９月期の

ＧＤＰ成長率は、前年同期比4.5 ％増となった。  

ヨーロッパ地域については、ユーロ圏では、景気は弱い回復となって
いる。ドイツでは、景気は弱含んでいる。先行きについては、弱い回復が
続くと見込まれる。ただし、通商問題を巡る動向等の影響に留意する必要
がある。 

英国では、景気は弱い回復となっている。先行きについては、弱い回復
が続くと見込まれる。ただし、ＥＵ離脱の影響に留意する必要がある。 
ユーロ圏では、景気は弱い回復となっている 。2019年10－12月期
のＧＤＰ成長率は、前期比年率0 .2％増となった。消費は緩やかな
がら増加している。機械設備投資はおおむね横ばいとなっている。
生産は弱い動きとなっている。輸出は弱含んでいる。失業率はおお
むね横ばいとなっている。コア物価上昇率はおおむね横ばいとなっ
ている。 

ドイツでは、景気は弱含んでいる。2019年10－12月期のＧＤＰ成

長率は、前期比年率0.1 ％増となった。 

英国では、景気は弱い回復となっている。2019年10－12月期のＧ
ＤＰ成長率は、前期比年率0.1 ％増となった。消費はおおむね横ば
いとなっている。設備投資は弱い動きとなっている。生産は 弱含ん
でいる。輸出はこのところ増加している。失業率はおおむね横ばい
となっている。コア物価上昇率は安定している。  

欧州中央銀行は、１月23日の理事会で、政策金利を0.00％で据え
置くことを決定した。イングランド銀行は、１月29日の金融政策委
員会で、政策金利を0.7 5％で据え置くことを決定した。 

国際金融情勢等 

金融情勢をみると、世界の主要な株価は、アメリカ及び ドイツで
はおおむね横ばい、英国及び中国ではやや下落した。短期金利につ
いてみると、ユーロドル金利（３か月物）は、やや低下した。主要
国の長期金利は、アメリカ及びドイツではやや低下、英国ではおお
むね横ばいで推移した。ドルは、ユーロに対して増価、ポンド及び
円に対しておおむね横ばいで推移した 。原油価格（ＷＴＩ）は大幅
に下落した。金価格はやや上昇した。  

 

